Anexo A Métricas

Métricas de software

Atributos externos e internos

Um atributo interno pode influenciar uma ou mais características e uma característica pode ser influenciada por mais de um atributo. Neste modelo, todos os atributos de qualidade do produto de software são classificados numa estrutura hierárquica, em árvore, de características e subcaracterísticas. 

A correlação entre atributos internos e medidas externas nunca é perfeita e o efeito que um dado atributo interno tem sobre uma medida externa associada será determinada pela experiência e dependerá do contexto específico no qual o software
será usado.

Do mesmo modo, propriedades externas influenciarão a qualidade observada. Uma falha na qualidade em uso pode ser relacionada a atributos de qualidade externa e a atributos internos associados que precisem ser modificados.

Métricas externas oferecem a usuários, avaliadores, executores de teste e desenvolvedores os benefícios de poderem avaliar a qualidade do produto de software durante seu teste ou operação.

Relacionamento entre métricas internas e externas

As métricas externas apropriadas e os limites aceitáveis são especificados para quantificar os critérios de qualidade que validam se o software atende às necessidades do usuário. Os atributos de qualidade interna do software são então definidos e especificados, com o objetivo de atingir a qualidade externa e a qualidade em uso requeridas e contemplá-las no produto durante seu desenvolvimento.

Anexo B
Definições de outras normas (Complemento do item 4)

- desenvolvedorr: Organização que executa atividades de desenvolvimento (incluindo análise de requisitos, projeto, testes até a aceitação) durante o processo de ciclo de vida de software.

- módulo de avaliação: Pacote de tecnologia de avaliação para uma característica ou subcaracterística de qualidade de software específica.

- qualidade externa: O quanto um produto satisfaz necessidades explícitas e implícitas quando utilizado em condições especificadas.

- falha: Término da capacidade de um produto de executar uma função requerida ou a sua incapacidade de executá-la dentro de limites previamente especificados.

- defeito: Passo, processo ou definição de dados incorretos em um programa de computador.

- qualidade interna: Totalidade dos atributos de um produto que determinam sua capacidade para satisfazer necessidades explícitas e implícitas quando utilizado em condições especificadas.

- qualidade: Totalidade de características de uma entidade que lhe confere a capacidade de satisfazer as necessidades explícitas e implícitas.

- avaliação de qualidade: Exame sistemático do quanto uma entidade é capaz de atender aos requisitos especificados.

- pontuação: Ação de mapear o valor medido em comparação ao nível de pontuação apropriado. Utiliza-se para determinar o nível de pontuação do software para uma característica de qualidade específica.

Anexo C Histórico do Trabalho

Retrospectiva

A indústria de software está entrando em um período de relativa maturidade e, ao mesmo tempo, o software está se tornando um componente decisivo para muitos produtos de nossos dias. Esse aspecto do software o torna um dos principais novos fatores de negócios. Além disso, com a nova demanda global por segurança e qualidade, torna-se importante a necessidade de acordos internacionais sobre procedimentos para julgamento de qualidade de software.

Para avaliar-se a qualidade de um produto por algum método quantitativo, é necessário um conjunto de características de qualidade que descreva o produto e forme a base para a avaliação. Esta parte da NBR ISO/IEC 9126 define essas características de qualidade para produtos de software.

Seis características de qualidade de software

Os requisitos para a escolha das características descritas nesta Norma foram os seguintes:
- Cobrir conjuntamente todos os aspectos de qualidade de software resultantes da definição de qualidade da ISO.
- Descrever a qualidade do produto com um mínimo de sobreposição.
- Ficar o mais próximo possível da terminologia estabelecida.
- Formar um conjunto de não mais de seis a oito características, por questões de clareza e manuseio.
- Identificar áreas de atributos de produtos de software para posterior refinamento.