1) B) Descobrir a origem de um problema

2) C) Verificar / Checar

3) B) SCOR

4) D) A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.

5) C) Desenvolvimento de Requisitos – DRE

6) B) Medir

7) A) Disponibilidade

8) C) Analisar

9) C) Entrada Externa, Consulta Externa, Saída Externa, Arquivo Lógico Interno e Arquivo de Interface Externa.

10) C) R$ 18.900,00

11) E) Modelo de Melhoria de Processos (CMMI).

12) D) nível 4

13) Ao MPS-BR que é um programa com objetivo de melhorar a capacidade de desenvolvimento de software, serviços e as práticas de gestão RH

14) Ela é uma ferramenta de qualidade que tem 4 fases (Plan, Do, Check e Act), sendo utilizada para a solução de problemas, controle e melhoria contínua de processos e produtos, sendo assim, quando se fala de melhoria contínua, significa que o desenvolvedor não quer somento algo simples e objetivo e sim focando no melhor para aquele produto, tendo uma qualidade acima das expectativas.

15) Verificação de processos específicos, desde as principais atividades envolvidas até suas influências internas e externas sobre o negócio.