 Os requisitos são bases para todo projeto no sistema, definindo o que as funções mais interessadas mais são necessárias. Esses requisitos são expressos em uma linguagem natural para que todos possam ter o entendimento. Os requisitos além de previnirem certos problemas no sistema, é certo definir os riscos e prover soluções satisfatórias casos esses riscos venham a falhar.
Esses requistos seriam:
- Planejamento do projeto;

- Gerenciamento de riscos;

- Testes de aceitação;

- Controle de mudanças;

 Engenharia de Requisitos é um processo onde os requisitos de um produto de software são coletados, analisados, documentados e gerenciados durante todo o ciclo de vida de um software.

 Levantamento de Requisitos, sua fase inicial do processo de engenharia de requisitos, essa atividade leva em conta a necessidade dos usuários, informações de domínio, sistemas já existentes na organização.

 Análise de Requisitos, essa atividade vem logo em seguida onde se trata da função  de usar os requisitos levantados como base para a modelagem do sistema. Essa Atividade busca duas perspequitivas onde a primeira delas é a estrutural que busca modelar os conceitos e relações de domínio que são bastante relevantes para o sistema em desenvolvimento. A segunda é a comportamental onde é modelar o comportamento total do sistema sendo de uma ou mais funcionalidades.

 Documentação de requisitos, essa atividade consiste nos requisitos e modelos coletados nas etapas de Levantamento e Análise de Requisitos onde são descritos e apresentados em documentos, que são uma atividade de registro e oficialização dos resultados de engenharia de requisitos

 Verificação, Validação e Garantia da Qualidade de Requisitos, essa fase deve ser iniciada o mais breve possível no processo de desenvolvimento de software. Os Requisitos são a base para o desenvolvimento, dessa forma é fundamental que eles sejam cuidadosamente avaliados, A diferença entre avaliação e Validação é que verificação assegura que o sistema esteja sendo constrído de forma segura. Já a verificação assegura que os artefatos produzidos atendem aos requisitos.

 Gerência de Requisitos, onde ocorrem mudanças durante todo o processo de software, essa atividade serve para descobrir os erros das mudanças a partir do levantamento de requisitos até a operação do sistema em produção. A descoberta de erros, omissões, conflitos, inconsistência nos requisitos e melhor entendimento dos usuários sobre as suas necessidades. O gereniamento de requisitos diminui os problemas causados por essas mudanças na parte do levantamento de requisitos até a operação do sistema de produção.